Теги – это очень удобный способ группировки нескольких заметок, чтобы их было легко найти. По сути тег – это интерактивный поиск термина по всему хранилищу. Например, нажав на ссылку #теги вы найдете все заметки, содержащие этот тег. Большинство людей используют их для классификации вещей, как класс к которому вы относите заметки или тип идеи. Некоторым людям практикующим Zettelkasten нравится использовать их как «точки входа» для размышлений о связанных идеях. Но в конечном счете они достаточно гибкие, чтобы вы могли использовать их как угодно.

### Панель тегов

Если у вас включен плагин [[Панель тегов]], вы можете увидеть список тегов, которые используются во всех ваших заметках, отсортированных по количеству. Нажатие на любой из тегов активирет поиск по нему.

Это позволяет вам искать точные совпадения с этим тегом. For example, when clicking , as per usual, but if you want to find all instances of `maintag` with all subtags, you can still use the [[Поиск]] to look for `#maintag`. This is useful in cases where you have subcategories of things but you also want to be able to easily find all instances of the higher category. %%#2do%%

### Разрешенные символы

Spaces are not allowed in tags. So, if you want to have multiple words in a tag, you can use these formats:

- CamelCase: #TwoWords
- Underscore: #two_words
- Dash: #two-words

The only symbols allowed are:

1. `_` (underscore) and `-` (dash) to separate words;
2. `/` (forward slash) for [[Панель тегов#Nested tags|nested tags]].

Numbers are allowed in the tag, ==as long as the tag is not purely numeric==. For example, #1984 does not form a valid tag, but #y1984 is valid.