## Вставка вложенных файлов

Существует несколько способов вставки вложенных файлов в ваши заметки:

1. Копирование и вставка;
2. Перетаскивание;
3. Скачивание файла в папку хранилища.

После вставки, эти вложенные файлы остаются обычными файлами и все еще могут быть доступны через вашу файловую систему.

Пожалуйста обратите внимание, что обрабатываются только [[Поддерживаемые форматы файлов|поддерживаемые форматы файлов]].

### Копирование и вставка

Вставка локального файла из системного проводника или из буфера обмена поместит файл в ваше хранилище.

Это очень удобно в сочетании с инструментами для создания снимков экрана.

### Перетаскивание

При перетаские вание файла из системного проводника, он таже будет скопирован в ваше хранилище.

### Скачивание файла в папку хранилища

Это может хорошо работать в сочетании с [[Сбор данных#Использование расширения для браузера|использованием расширения для браузера]].

Вы также можете сохранять изображения из вашего браузера напрямую в директорию хранилища для дальнейшего использования.

## Изменения места хранения вложенных файлов

По умолчанию новые вложенные файлы сохраняются в корневую директорию вашего хранилища. Вы можете изменить этот параметр в разделе Настройки => Файлы и ссылки => Место для вложенных файлов по умолчанию.

### Выбор папки

Вы можете выбрать постоянную папку для размещения вложенных файлов в ней. Для этого необходимо выбрать вариант «В папке, указанной ниже» и выбрать имя папки в вашем хранилище, в появившемся ниже поле.

Кроме того, вы можете кликнуть правой кнопкой мыши по папке в [[Файловый менеджер|файловом менеджере]] и выбрать пункт «Установить как папку для вложенных файлов».

### Папка где расположен файл

Иногда вы можете захотеть, чтобы файлы вложений всегда находились в той же папке, что и заметка, над которой вы работаете. В этом случае выберите «В той же папке, где расположен файл».

### Подпапка

Вы также можете сохранять вложенные файлы в папку под папкой, в которой находится текущий файл.

Для это необходимо выбрать параметр «Subfolder under current folder» и указать имя подпапки в появившемся ниже поле. Например если в качестве имени подпапки вы укажите `файлы` и ваша заметка находится в директории `ХРАНИЛИЩЕ/папка/путь/`, то вложенные файлы будут помещаться в директорию `ХРАНИЛИЩЕ/папка/путь/файлы`, при работе с этой заметкой.

Вам не нужно создавать подпапку заранее, если она не существует, Obsidian создаст ее для вас.