## Что такое Obsidian

Obsidian это Markdown редактор и приложение для базы знаний.

В самом простом примере использования вы можете редактировать и просматривать Markdown файлы. Но истинная мощь кроется в управлении плотно сплетенными связями баз знаний. 

Вы спросите как начать создавать связи? Для начала давайте попробуем сделать несколько [[Создание внутренних ссылок|внутренних ссылок]]!

## Чем мы отличаемся

==*Мы хотим чтобы вы владели и управляли своими данными*==

Для чего-то столь важного как ваша база знаний мы верим в простой текст. Вы же не хотели бы чтобы вашу голову носила чужая шея? Вот и ко второму своему мозгу относитесь также.

Синхронизация это всего лишь инструмент для поддержки процесса работы на нескольких устройствах, а данные всегда будут жить на вашем диске.

Как только файловая система вытесняет облако, у вас появляется множество гибких возможностей для работы с файлами: вы можете делать резервные копии с помощью Dropbox, использовать Git для версионного контроля или зашифровать диск для безопасности. Всё что применимо к файловой системе, сработает и для базы данных Obsidian.

==*Ссылки – первоклассные граждане*==

Ссылки и связи чрезвычайно важны для нахождения взаимосвязей между нашими знаниями.

Obsidian высоко это ценит и призывает использовать с помощью [[Создание внутренних ссылок|внутренних ссылок]] и [[Граф|представления в виде графа]], а также других функциональных возможностей.

Как говорил Джон Локк...

> Действия разума, в которых он осуществляет свою власть над простыми идеями, главным образом сводятся к трем:
> 1. Объединение нескольких простых идей в одну сложную. Таким образом создаются все сложные идеи.
> 2. Рассмотретрение двух идей, простых или сложных, вместе. Сопоставление их вместе, без объединения в одно целое, позволяет получить представления об их взаимосвязях.
> 3. Отвлечение их от всех других идей, которые сопровождают их в реальной жизни: это называется абстракцией, и таким образом создаются все общие идеи.

 \- Джон Локк, «Опыт о человеческом разумении» (1690)
 
Иерархия дает нам №1, а построение связей дает нам №2. Мы до сих пор не очень уверены, что №3 влечет за собой в контексте создания заметок, но возможно это имеет какое-то отношение к программированию или макросам.

==*Ваш собственный инструментарий*==

Ведение заметок это очень личная форма деятельности. Вполне естественно не существует единого всеобъемлющего универсального для всех решения.

Вместо завершенного и бескомпромисного продукта, [[Obsidian]] дает вам фундамент и функциональные строительные кирпичи для нахождения и построения собственного решения. 

Фундаментом является возможность смотреть содержимое файлов, редактировать их и искать. Этого достаточно для минималиста.

Поверх этого вы можете добавлять изолированные, независимые кирпичики расширяя функциональные возможности заметочника:

- Если вы записываете лекции, [[Диктофон]] и LaTeX (формулы) могут быть полезны;

- Если вы ведете заметки по работе, [[Слайды]] и [[Обратные ссылки]] могут пригодиться;

- Если вы исследователь, [[Граф]] и [[Счетчик слов]] возможно будут ключевыми компонентами вашего инструментария.

Мы не предполагаем, что плагины будут серебряной пулей для решения всех проблем, но они опредленно помогают приблизиться к решению ближе, чем монолитное приложение с ненужных функциями, загромождающими интерфейс.

Мы поддерживаем [[Пользовательский CSS|пользовательские CSS]] и [[Сторонние плагины|API для плагинов]] (бета), которые дадут возможность еще больше кастомизировать интерфейс и поддержат менее распространенные способы использования.

## Следите за нашей разработкой

Obsidian находится в бета-тестировании на данный момент. У нас есть [план действий](https://trello.com/b/Psqfqp7I/obsidian-roadmap), с которой вы можете ознакомиться.

Наш аккаут [@obsdmd](https://twitter.com/obsdmd) в Twitter, не стесняйтесь подписываться. В основном мы пишем об обновлениях продуктов.