Obsidian Sync™ – платный сервис синхронизации ваших заметок между хранилищами на различных устройствах.

### Как работает Obsidian Sync

Obsidian Sync работает довольно просто: как только вы подключите локальные хранилища с нескольких устройств к одному удаленному хранилищу, изменения будут автоматически синхронизированы между этими локальными хранилищами, за исключением файлов и папок, которые вы добавите в исключения.

### Функции

Функции Obsidian Sync в настоящий момент:

- Сквозное шифрование
- История синхронизации
- Просмотр удаленных файлов
- Выборочная синхронизация
	- Исключение отдельных папок
	- Настройка синхронизации для изображений, аудио-, видео-, и PDF файлов
- Переключение между несколькими удаленными хранилищами

В будущем мы планируем добавить в Obsidian Sync: 

- Совместное использование хранилища
- Синхронизация `.obsidian` конфигурации по желанию (в том числе плагины и темы оформления)

### Включение плагина Obsidian Sync

В Obsidian версии 0.9.21 и новее, вы можете включить Obsidian Sync в Настройки -> Основные плагины -> Синхронизация.

### Настройка удаленных хранилищ

Для начала синхронизации, пржде всего вам необходимо создать удаленное хранилище, которое хоранит ваши зашифрованные данные.

Это можно сделать в Настройки -> Синхронизация -> Синхронизация хранилища -> Выбор -> Создать новое хранилище. %%#2do%%

После его создания, вы можете сразу же подключиться к хранилищу нажав кнопку «Подлючение» напростив него.

Вы можете либо начать синхронизацию сразу после подключения, либо выбрать папки, которые следует исключить.

##### Установка пароля шифрования

По умолчанию вам необходимо установить пароль шифрования для вашего хранилища. Этот пароль используется для шифрования и дешифрования ваших данных и крайне важен. 

Вам будет предложено ввести пароль каждый раз, когда вы настраиваете синхронизацию с зашифрованным хранилищем. ==Если вы забудете или потеряете пароль, ваши данные навсегда останутся зашифрованными и непригодными для использования. Мы не можем восстановить ваш пароль или какие-либо зашифрованные данные для вас.== Ваши локальные файлы не пострадают.

Вы также можете отключить параметр «Пользовательский пароль сквозного шифрования», чтобы оставить управление ключом шифрования нам. Это по-прежнему достаточно безопасно и позволяет не запоминать пароль.

### Проверка статуса синхронизации

После подключения к удаленному хранилищу вы можете проверить текущий статус синхронизации в нижней строке состояния. Вы можете навести указатель мыши на значок статуса, чтобы узнать больше о том, что происходит.

При нажатии на значок статуса откроются настройки синхронизации.

### История синхронизации

Когда вы редактируете свои заметки, версии сохраняются примерно каждые 10 секунд. ==История синхронизации доступна только для заметок, но не для вложений.==

Вы можете щелкнуть правой кнопкой мыши файл на панели файлового проводника, чтобы увидеть историю его синхронизации. Эта опция также доступна в меню дополнительных параметров.

Выбрав версию в левом столбце на экране истории синхронизации, вы можете восстановить файл до этой версии, нажав кнопку «Восстановить». 

### Просмотр удаленных файлов

После удаления файла, вы можете увидеть их в Настройки -> Синхронизация -> Удаленные файлы -> Открыть.

При нажатии на удаленный файл открывается история его версий. Затем вы можете восстановить файл до предыдущей версии.

### Выборочная синхронизация

Вы можете выборочно синхронизировать файлы по папкам или типам файлов. ==Выборочная синхронизация применяется только к будущим изменениям. Любые файлы, которые уже были загружены, не будут удалены, даже если вы исключите их. Пожалуйста убедитесь в том, что настроили это перед запуском процесса синхронизации.==

##### Исключение папок

Вы можете снять флаги с папок в Настройки -> Синхронизация -> Исключения -> Настроить для предотвращения их синхронизации.

Исключенные папки будут игнорироваться как при загрузке, так и при скачивании изменений.

#### Типы файлов

Вы можете настроить синхронизацию для изображений, аудио-, видео- и PDF-файлов в Настройки -> Синхронизация -> Выборочная синхронизация.

### Часто задаваемые вопросы

##### Что такое сквозное шифрование?

Сквозное шифрование означает, что данные шифруются с того момента, как они покидают ваше устройство, и могут быть расшифрованы только с помощью вашего ключа шифрования, как только они вернутся на одно из ваших устройств.

У нас нет возможности читать ваши данные, как и нет ее у потенциальные перехватчики, такие как ваш интернет-провайдер.

В исключительном случае полного взлома сервера ваши данные останутся зашифрованными, и никто не сможет расшифровать ваши файлы, не зная вашего пароля.

##### Сколько удаленных хранилищ я могу иметь?

У каждой учетной записи с Obsidian Sync может быть до 5 удаленных хранилищ.

##### Как долго хранится история версий ?

История версий хранится до одного года, прежде чем мы ее очищаем.

##### Насколько большим может быть каждое удаленное хранилище?

На данный момент каждое удаленное хранилище может содержать до 4 ГБ данных, включая историю версий.

##### Зашифрованы ли мои данные на моем жестком диске? 

Нет, ваши данные все еще находятся на жестком диске в виде обычного текста. Если вы хотите зашифровать его от людей, которые используют ваш компьютер, вам следует поискать решение для шифрования диска. 

##### Как долго мои данные хранятся после истечения срока подписки?

Данные в ваших удаленных хранилищах, включая историю версий, хранятся для вас в течение одного месяца после истечения срока вашей подписки.

Если вы продлите подписку в течение одного месяца, это никак не отразится на их использовании.

##### Могу ли я использовать Obsidian Sync для резервного копирования?

Obsidian Sync разработан как сервис синхронизации данных, а не как служба резервного копирования.

Благодаря истории версий он предоставляет некоторые функции резервного копирования, однако мы по-прежнему рекомендуем использовать дополнительные средства резервного копирования.

Obsidian Sync в настоящее время находится на стадии бета-тестирования, поэтому мы настоятельно рекомендуем создавать резервные копии на случай ошибок и сбоев программного обеспечения.

##### Должен ли я выбрать свой собственный пароль для шифрования?

Выберите свой пароль, если вам требуется максимальный уровень безопасности и конфиденциальности. Это гарантирует, что любой, кто не знает вашего пароля, никогда не сможет прочитать ваши заметки. 

Доверить нам управление вашим ключом шифрования может быть удобным вариантом, при котором вы не рискуете забыть или потерять свой пароль. 

Этот параметр не влияет на ваше локальное хранилище. Если вы правильно делаете резервные копии вашего локального хранилища, это может стать проблемой для вас.

##### Насколько надежно сквозное шифрование?

Мы используем промышленный стандарт AES-256 для шифрования ваших данных. AES-256 – это спецификация шифрования военного уровня, которая широко используется в онлайн-банках. 

Вот технические подробности для заинтересованных:

- Используемая функция деривации ключа: скрипт с солью
- Используемый алгоритм шифрования: AES-256 с GCM
